В моем понимании, существует три вида программного обеспечения:

- прикладное,
- симулирующее,
- интерактивное.

В прикладном по компьютер реагирует только на команды пользователя. Затем он осуществляет действия, производит различные расчеты и выдает результат. А потом либо программа завершается, либо ожидает следующей команды.

Симуляции происходят иначе. Здесь компьютер постоянно производит действия и расчеты, а вмешательство со стороны пользователя не является обязательным.

И наконец интерактивные программы - это симбиоз первых двух видов. Когда компьютер создает симуляцию, но при этом напрямую взаимодействует с пользователем.

Сюда же относятся игры.

Главная задача движка - научиться строить симуляции, а также реагировать на действия пользователя.

Также нужно учесть, что я опираюсь на сложную игровую логику.

Это значит, что движок может иметь структуру, более сложную, чем требуется для создания простых игр. С другой стороны, она же позволяет легко создавать сложные игры.

Занимаясь геймдевом я часто сталкивался с тем, что многих вещей, на самом базовом уровне, в игровых движках не хватает и их приходится дописывать самому.
